ساعت بیست اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام شبخه
دعوت میخوام
با این مخش خبری همراه باشید
حملات رژیم سهیونیستی به مناطق مختلف نوار قزه ادامه دارد
منابع فلسطینی از تخلیب گستردهی ساختمان های مسکونی
در شرق شهر قزه به دست اشغالگران خبر دادند
همزمان بر اثر حمله سهیونیست ها به چادری در منطقه المواسی در غرب خان یونس
چهار فلسطینی به شهادت رسیدند
منابع فلسطینی همچنین از شهادت دو فلسطینی
در جریان حمله اشغالگران به افرادی خبر دادند
که منتظر دریافت کمک در شرق دیرولبله در مرکز قزه بودند
امریکا و اراق پس از دو سال مذاکره
به توافق تازهی برای خروج بخشی از نظامیان امریکایی از این کشور رسیدند
توافقی که هرچند واشنگتون آن را پایان معمولیت اطلاف بینن مللی میخاند
اما بسیاری از ناظران آن را تنها یک تغییر تاکتیکی
در شکل حضور نظامیان امریکایی در اراق میدانند
اراق از ابتدای ماها آینده میلادی شاهد خروج بخشی از نروهای امریکایی از دولت مرکزی خواهد بودد
بر اساس توافق معمولیت اطلاف بینن مللی تا کم تر از دو هفته دیگر خاتم میابدد
و شکل حضور امریکانیز تغییر خواهد کرد
سباها نامان سخنگوی فرمانده کل نروهای مسلح اراق این روان را دستاورد سیاسی دولت معرفی کرده
اما تحلیلگران با دیده شکل به موضع امریکا در این توافق میدگرند
امریکا بارها وعده خروج کامل نظامیانش را از اراق داده است
اما هر بار با تغییر عنوان و معمولیت توافقات را نادیده گرفته
این بار نیز به بحانه حضور مشاوران، مربیان و تیمهای فندی میکوشد
دامنه نفوز خود را در اراق گسترش دهد
لذا ما به خروج آنها از برخی پایگاه ها خوشبین نیستیم
سفارات امریکا در بغداد هم البته در بیانیه اعلام کرده بود
معمولیت واشنگتون در اراق پایان نیافته
بلکه در غالبی تازه ادامه خواهد یافته
بیانیه ای که نشان میدهد امریکا بیش از آن که به خروج فکر کند
در پیه باستریف و تسبیت نفوز خود در اراق است
به این ترتیب خروج بخشی از نظامیان امریکایی بیش از آن که پایان یک حضور در اراق باشد
ناظران آن را یک جا به جایی تابتیکی میدنند
که ماهیت اشغالگری را تغییر نمیدهد
جلال خالدی خبرگزاری صدا و سیما بغداد
نجف اشرف آماده ی برگزاری مراسم سال روز رهنت پیامبر
سلالا حاله و سلم است
شهردار نجف گفت این مناسبت از جمعه مراسم های میلیونی است
که با حضور گسترده زا ایرانی از حسانهای مختلف اراق و همچنین
از کشورهای عربی و اسلامی برگزار میشود
از ظرفی با بگان این که شهرداری تمام نیروهای خوض را به کار گرفته تحکید کرد
این اقدامات در ادامه موفقیت در تره خدمات رسانی به زا ایران اربعین صورت میگیرد
از پستر رسمی سیانو همین کنفرانس بین المللی وقتت اسلامی رو نمایی شد
این کنفرانس که هر ساله با گرده همه ی اندیشمندان، علما و شخصیت های برجسته اسلامی از سراسر جهان برگزار میشود
امسال نیز با موضوع 1500 سالگرد ولادت پیانبر رحمت و امت اسلامی میزبان نخبگان جهان اسلام خواهد بود
برای نخست این بار نوای ازان در ایستگاه بزرگ مصر پایتخت تایبان تنین انداز شد
این ازان توسط یک مسلمان اندونیزیایی گفته شده
این تجربه فرهنگی که نمود تحمل و همزیستی بین فرهنگای مختلف در تایبان است
توجهه بسیاری از مسافران مصر تایپه را به خود جلب کرد
برخی مسافران با شنیدن صدای ازان با شگفتی به نوای آن گوش دادند
مسلمانان در تایبان یک اقلیت کچک هستند
اما با وجود این از آزادی مذهبی برخوردارند و با دولت روابط خوبی دارند
تقمیم زده می شود حدود سند و هفتاد هزار مسلمان در تایبان زندگی می کنند
صفحاتی از قرآن کریم با قدمتی هیچ ست ساله در شهر قاهره به نمایش گذاشته شده است
موزه هنرهای اسلامی قاهره چندین قرآن کوهن را در یک نمایشگاه تخصصی به نمایش گذاشته
تا علاقمندان به مدت ده روز از آن بازدید کنند
در بزرگترین موزه هنرهای اسلامی جهان آثار و اشیایی وجود دارد
که نظیر آنها در دیگر موزه ها دیده نمی شود
موزه هنرهای اسلامی قاهره از جمعه آثار موجود در این موزه
چندین قرآن کوهن و تلاکوبی شده است
که در باری آنها نوشتند
وجود ده ها قرآن قدیمی کوهن در موزه هنر اسلامی شهره
قاهره معنویت و جلوه خاصی به آن داده است
هفت عدد از این قرآن ها قدمتی بیش از هشت ست سال دارند
برخی از آنها تنها دو سوره و برخی دیگر تا پانزده سوره قرآن را شامل می شود
حالا مسئولان موزه هنرهای اسلامی قاهره
این صفحات عرضشمند از قرآن کریم را به مدت ده روز به نمایش گذاشته اند
احمد تاهر مسئول بخش قرآنی این موزه
موسیقی
در موزه هنرهای اسلامی گنجهایی وجود داره که مثل و مانندونها در هیچ کجای دیگه پیدا نمی شه
که علت باید بگم قرآنهای قدیم موجود بارز ترین این آثار هستن
تعداد خیلی کمی از این قرآنها بر روی پوست آهو نوشته شدن
ولی بقیه شکل و شمایل کتابهای کوهن دارن که برخی از اونها صفحاتی تلاکوبی شده دارن
علا رقم این که موزه هنرهای اسلامی شهر قاهره در مصر
اشیا و آثار اسلامی را در خود جایی داده است
اما سالانه چندین هزار بازدید کننده ی غیر مسلمان از آن بازدید می کنند
بیش از سه زار و پانست قطعه ی عرضشمند که به هنر و تمدن مسلمانان مربوط می شود
در این موزه به نمایش گذاشته شده است
ادامه خبرها
روسیگه در مسیر توسعی سادره
سادرات حلال به بازارهای اسلامی
روسیه با تمرکز بر دریافت گواهی نامه های حلال
گسترش سادرات به کشورهای مسلمان را دنبال می کند
آمارهای رسمی نشان می دهد سادرات محصولات حلال روسیگه
در سال دو هزار و بیست و چهار با رشد هشتاد درستدی به سی سد و هشتاد و دو میلیون دولار رسیده است
گوشت مر با دویست و یازده میلیون دولار بیشترین سه را داشته
و عربستان سعودی، امارات و ایران اصلی ترین مقاصد سادراتی بودند
شش مرکز سدور گواهی نامه حلال در روسیه فملیت می کنند
و مقامات روسی برنامه نیزی بلند مدتی برای توصیح این بازار تا سال دو هزار و سی دارند
برگزاری دومین دوره مسابقات بینرملالی قرآن در انگوشتی های روسیه
دومین دوره مسابقات بینرملالی تلاوت و حفظ قرآن کریم
با حضور قاریانی از سی دو کشور جهان در شهر ماغاس پایتخت جمهوری انگوشتی های روسیه برگزار شد
این مسابقات در دو بخش حفظ کامل و تلاوت قرآن
با حضور قاریان و حافظان برجسته از سی دو کشور برگزار شد
هدف این رویداد تشفیق جوانان به حفظ قرآن و گسترش فعالیت های فرهنگی مذهبی
در مناطق مسلمان نشین روسیه بود
حشدار نخست وزیر سابقی رژیم سهیونیستی در باره رشد جمعیت مسلمانان در اروپا
نفتالی بنه در اصحاراتی تحریکامیز نسبت در اخصائش جمعیت مسلمانان در کشورهای اروپایی حشدار داد و ادعا کرد
این پدیده تأثیرات مستقیمی بر سیاست های اروپا در قبال این رژیم خواهد داشت
به بدون ارائه منبع مطبر مدعی شد
پیش از نیمی از گودکان در برکسل و حدود چهل درصد از گودکان در آمستادام، وین و لندن مسلمان هستند
واکنش ها به این سخنان تحریکامیز همچنان ادامه دارد
اختتامیه مسابقات بین المللی قرآن عربستان فردا برگزار می شود
مرسم اختتامیه 45 دوری مسابقات بین المللی حفظ، تلاوت و تفسیر قرآن در مسجد الحرام برگزار خواهد جد
این مسابقات که ایکی از محتمرترین رقابت های قرآنی جهان محصوب می شود
با شرکت 179 قاری و حافظ از 128 کشور به مدت 6 روز ادامه داشت
موج جدید دستگیری شهرداران ترکیه
شب گزشته 17 نفر از مسئولان شهرداری منطقی بی اقلی استانبول در قالب پرونده فساد مالی دستگیر شدند
این پرونده از حدود 5 ماه قبل در حال پیگیریست
آخرین ساعت شب گزشته استان آیدین ترکیه
تجمع اعتراضی به بازداشت شهرداران چند شهر ترکیه
بیز جمهوریت آدپارتیسیست
ما اعضای حزب جمهوری خلق از این پرونده سازی ها حراسی نداریم
چرا که همه اتحامات علیه شهرداران پوچ هستن
در همین ساعتی که این تجمع شکل گرفته بود اما در سوی دیگر ترکیه
حکم بازداشت اینانگینای شهردار منطقه بیوغلوی استانبول
به اتحام فساد مالی اجرایی شد
او همانند سایر شهردارانی که پیشتر در غالب پرونده تحقیقات
در باره فساد مالی شهرداری های ترکیه بازداشت شده اند
منتصب به حزب جمهوری خلق یعنی بزرگترین حزب مخالف دولت ترکیه است
پرونده ای که از اواخر اسفن ماه سال گذشته
و با دستگیری اکرم ما مغلو شهردار سابق استانبول بازگشایی شد
و تا کنون منجر به دستگیری چندین شهردار مناطق و کلم شهرهای ترکیه شد
منتقدان اتحام فساد مالی علیه شهرداران حزب مخالف دولت را سیاسی
و مرتبط با انتخابات ریاست جمهوری پیش رو میدانند
چرا که همی بازداشت شدگان از اعضای حزب جمهوری خلق
و نزدیک به اکرم ما مغلو هستند
اما مغلو که نامزد انتخابات و رقیب اصلی حزب حاکم است
دولت ترکیه اما بارها اعلام کرده که دادگاه ها مستقل و بدون دخالت سیاسی عمل میکنند
به این ترتیب تداد شهرداران مناطق و کلم شهرهای ترکیه
که در پنج ماه اخیر در قالب پرونده فساد مالی بازداشتدند به 16 نفر رسید
برزاد آزری بقا خبرگزاری سد و سیما
ترکیه آمکاره
اما در پایان با آگاهیتان میرسانم فردا چهار شنبه
برورست با 29 همه مرداد 1404 هجری شمسی
و 26 همه سفر 1447 هجری قمری
نیمه شب شرعی امشب وفق قوم 23 و 26 دقیقه خواهد بود
شنواندگان گرامی در این لحظه به پایان بخش خبری جهان اسلام امشب شبکه ی رادیایی معرف رسیدیم
بسیار سپاس کذارم
از توجه و همراهیتان با این بخش و از حضور شما خداحافظی میکنم
شب بخیر
جهان شد روشن از چیدائی ارما
گذشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
آمدم شاهنا هم بده
خطه امان
توس را سرمه چشمان ملائک کردند
این چونین است خراسانه
شما مشهور است
اسلام علیک یا اول حسن
یا علی ابن موسر رزن مرتضا
شب خنا هم بده
در ایام پایانی ماه سفر
و ازای آل الله
با رادیو معرف
از مشهد و رزا همراه باشید
خطه امانی جهان شب بخیر
جهان شب خنا هم بده
میشه برنامه مرسیه
هر روز ساعت نه تا یازده
شما هم بده
روزه خرشید
ویجه برنامه شبهای پایانی ماه سفر
بیست و یک تا بیست و دو هم شب
شما هم بده
خطه امان
رادیو معرف
مشهد مقدس
حرم متحر آقا امام رزا علیک السلام
شما هم مکر
غرم گنام
شب همه شما عزیزان عرجمند
به خیر و نیکی باشه انشالله
ممنون و متحکرم از
همکارانمون که
خبرهای جهان اسلام رو به سمع شما عزیزان
رسوندند
از شما هم ممنونم به دلیل
همراهی گرم و سمیمونتون
با شبکه رادیوی معرف
دوستان عزیزم
خط تماس 329
10 551
و 329 10
با پیش شماره 0251
و شماره پیامک
راه های ارتباطی رابطومی
شبکه رادیوی معرف
هست با شما عزیزان
هر گونه نظر پیشنهاد
یا انتقادی داشتید خیلی خوشحال میشیم
که از طریق این راه های ارتباطی
با ما در تماس باشید
نظراتتون رو
پیشنهاداتتون رو بشنویم
قطعا نظرات شما سازنده است
برای همکاران خوب هم در بخش
برنامه سازی رادیو معرف
در خدمتون هستیم
و درخواست داریم
که همچنان با ما همراه و همدل باشید
خیلی ها که آشغ کشورشون هستن
دوست دارن فرصتی خاص پیش بیاد
و نشون بدن که
تا چه اندازه حاضرن
برای سرزمین مادریشون
با تمام وجود
بدن بردارن
ما باید
دوباره نقاشی کنیم
رنگای رفته دنیا رو ببینیم
اگه همدل
اگه هم زبون باشیم
میرسیم به فصل سبز زندگی
من به شما پیشنهاد میکنم
منتظر روخ دادن هیچ اتفاق بزرگی نباشین
خاموش گردن یه لامپ اضافه
بستنشتیم
چیر آبی که چکه میکنه
بغنه زدن در جایی که
اصلا نیاز نیست
خاموش گردن تلویزیان
وقتی نگاش نمیکنیم
نریختن آشغال در طبیعت و کنار جاده ها
و مهمتر از همه
خوندن چند صفه کتاب
یا دخالت نکردن در کار دیگران
و حتی
اندکی سکوت بیشتر
در طول روز
و کلی کاره یه دیگه
هر کدوم از اینا
گامی کوچک
اما معسره
فقط تصور کنین که هر روز
هر ایرانی
یه گام کوچک و حوشمندانه برداره
اون وقت
روزی هشتاد میلیون کار خوب خواهیم داشت
هشتاد میلیون قدم
برای سرزمینمون ایران
ای سرزمین عشق
ای کشور خوبان
ای خاک دامنگیر
جان من ایران
ای نام شورنگیست
در دفتر تاریخ
آینه فرهنگ
در باور تاریخ
اگه فکر میکنید انجام همین کارای
به ظاهر کوچیک
و توصیه به سایر همبتنان
میتونه قدمی برای آرامش
خانواده بزرگ ایران باشه
این کار رو تبلیغ کنید
من در تو میبینم
خرشید فردا را
من با تو میخواهم
فردای دنیا را
تا در تنم جانیست
میخواهم
تجان
هر لحظه میخانم
پایند با دیران
ارادتپند شما هستیم
از پخش رادی مارف
و همچنان با افتخار
در خدمت شما عزیزان هستیم
امیدوارم تا اینجای برموها
در بخش دوم
در سشنبه 28 مرداد
ماه 1404
مرد انایت و پسند شما
عزیزان واقع شده باشه
و ادامه برموها
هم بتونه جلب رضایت
و نظر شما عزیزان رو
در پیدشته باشه
تا لحظاتی دیگر در غالب
نسیم وصل
برنامه نسیم وصل
زمزمه میکنیم در شب
چارشنبه دیگر دعای روح
بخش توسل رو با نوای
برادر عزیز جناب آقای میسم
موتیعی
بعد از اون با مستند
خط مقدم مرور
خواهیم داشت به
خاطرات رزمندگان
دفاع مقدس و در ادامه
در ساعت 21 با برنامه
پارسایان در خدمت شما
عزیزان خواهیم بود
کلام عرضشمند اوجت الاسلام
مستاد وحیدی رو خواهیم شنید
با موضوع سیره و اخلاق علما
و بزرگان
روایت کتاب
عنوان برنامه ای از که در ساعت
21 و 10 دقیقه
تقدیم علاقمندان به
مطالعه کتاب و کتابخانیم
میشه به مدت حدودن
14 دقیقه
و در ادامه در ساعت 21 و 25
دقیقه با بخشی
به نام آیا میدانستید
در خدمت شما عزیزان هستیم
اما در ساعت 21 و
30 دقیقه برنامه
برکرانه نور و شنیدن
تفسیر سوره
مبارکه ماعده آیه
120 این سوره مبارکه
از لسان گرم دانشمند فرزانه
عزت آیت الله
جوادی
آمولی
عنوان پایان بخش
مجبور برنامه های بخش
دوم هست در سشنبه
28 منروز از مرداد ماه
که انشالله این برنامه
را هم به وقتش تقدیم
شما عزیزان خواهیم کرد
و امیدواریم استفاده کافی رو
از ادامه برنامه ها در این نوبت
ببرید. اجازه میخوام
در این فرصتی که در دست دارم
سلام و عرض عده
به ویژه داشته باشم
خدمت اون دست از عزیزان
شنوندهی که به قولی
تازه پیش رادیو رو باز کردن
و به جمع شنوندگان
عزیز رادیو معارف پیوستند
بهترین ها رو
در شبه چهار شنبه دیگه
از خداوند بزرگ برای تک تک
شما عزیزان آرزو میکنیم
اجازه بدید که ما این جملات
نیایشی به استقبال
دعای توسل بریم
ای کریمی که بخشنده ی خطایی
ای ککیمی که پوشنده ی خطایی
بر ما رحم ور
ای احدی که در ذات و صفات
بی همتایی
به رحمت که یا
ارحم الراهمین
در شبه چهار شنبه دیگه
سرشار میشویم
از عطر گل محمدی
در روشنای چهارده نور آسمانی
چه ایشن به راه زهور میمانی
در نسیل امه
روشنه نور آسمانی
در روشنای چهار زهور میمانی